仮想マシンに複数のネットワークインタフェースを割り当てることは可能でしょうか？
という問題です。
非常にシンプルですね。
これはこの問題、このシンプルな文章だけで出るということはないのですが、他の問題のところでこのネットワークインターフェースを割り当てること
が複数ですね、できるかどうかという知識を前提とした問題が出てきますので、その前段階としてですね、知識を拡充しておこうという
意味を込めてこの問題を出させていただきました。
これはですね、結論としては割り当てることができます。
複数ですね。
ですので、答えはとなるんですが、これどのように考えていけばいいのかといいますと、ネットワークインターフェースというのは、昔のコンピュータ
で言うと、コンピュータがあった場合にLANケーブルというか、を差し込む差し込み口があるかと思います。
そこの差し込み口がネットワークインターフェースと捉えていただいて大丈夫です。
そうすると普通の物理的なコンピュータにも複数のネットワークインターフェース、このLANのですね、ケーブルを差し込む差し込み口ですね、これを複数
設置するっていうことは可能ですね。
となりますので、このネットワークインターフェースを複数割り当てることは可能となりますし、どのコンピュータにおいても様々な、例えばポートとかIP
アドレスとかを通じて複数の様々なやり取りがされているという中においては、それが一つだけに制限するという意味はないというかですね、この
内部で適切な処理がされるのであればですね、複数のインタフェースを持っていても大丈夫ということで、この仮想マシンをですね、複数の
ネットワークインターフェースを割り当てることができるということを頭に入れておいていただければと思います。